11. indica ventajas e inconvenientes de las bdor.
Se pueden almacenar múltiples valores en una columna de una misma fila Ventaja
Soporte de tipos de datos básicos y complejos Ventaja
Aumentan la complejidad del sistema Incon
El usuario puede crear sus propios tipos de datos Ventaja
Son más costosas de mantener Incon
Gestión de tipos de datos complejos con un esfuerzo mínimo Ventaja

12. relaciona los métodos de un TYPE OBJECT con su tipo:
Los métodos que sirven para actuar con los objetos MEMBER
Los métodos que sirven para inicializar el objeto CONSTRUCTOR
Los métodos estáticos independientes de las instancias del objeto STATIC

13. ¿Qué criterio escribiría para obtener datos de la ciudad de Madrid y con edad mayor o igual a 15?
a. ICriterion criterio = new And().add(Where.equal("ciudad", "Madrid)).add(Where.gt("edad",15));
b. ICriterion criterio = new And().add(Where.equal("ciudad", "Madrid)).add(Where.ge("edad",15)); CORRECTA
c. ICriterion criterio = new Or().add(Where.equal("ciudad", "Madrid)).add(Where.gt("edad",15));

14. Indica verdadero o falso a las siguientes afirmaciones.
Es necesario especificar el tamaño máximo de una tabla anidad Falso
Una tabla anidad está formada por un conjunto de elementos, todos del mismo tipo Verdadero
La colección VARRAY es un tipo de tabla anidada Falso
La tabla anidada está contenida en una columna Verdadero

15. Por cada objeto TYPE OBJECT existe un constructor predefinido por Oracle ¿Verdadero o Falso?
Verdadero